## MR程序的输出

	* Java程序如何写数据到文件？
		* FileOutputStream将数据写入到文件。
	* Reduce中的Key/Value到哪里去？
		* OutputFormat把数据写入文件系统，默认是TextOutputFormat

## OutputFormat源码：

	public abstract class OutputFormat<K, V> {
	    public OutputFormat() {
	    }
		//获取写数据的工具类
	    public abstract RecordWriter<K, V> getRecordWriter(TaskAttemptContext var1) throws IOException, InterruptedException;
		//检查输出目的地是否已经准备好或者可创建，在Job提交时就运行。
	    public abstract void checkOutputSpecs(JobContext var1) throws IOException, InterruptedException;
		//获取committer。用来确保作业和任务都完全成功或者失败。Reduce任务分不到不同的节点上的，在写数据的时候每一个Reduce都会将数据写到磁盘上面，只有所有的Reduce都写成功时，任务才算执行成功。
	    public abstract OutputCommitter getOutputCommitter(TaskAttemptContext var1) throws IOException, InterruptedException;
	}

## RecordWriter源码：
	public abstract class RecordWriter<K, V> {
	    public RecordWriter() {
	    }
		//将Key/Value写到HDFS上，对HDFS的文件系统进行操作，具体写什么，往哪里写，程序可以自定义。
	    public abstract void write(K var1, V var2) throws IOException, InterruptedException;
		//关闭输出目的地的资源，比如说关闭文件流
	    public abstract void close(TaskAttemptContext var1) throws IOException, InterruptedException;
	}
	注意：以上都是FileOutputFormat为模板的，并且在程序编写中，都是以textOutputFormat作为默认的类进行使用的，除此之外，MR框架还提供了一些OutPutFormat。比如说：在写文件的时候，可以以二进制流的形式写到HDFS上，这时候就有SecusOutputFormat。还可以将数据写入到数据块中，DBOutputFormat类，写数据块时，不能启用太多的Reduce，一个Reduce产生一个数据块连接，导致数据块开销大。Sqoop工具也可以连接数据块。
## 自定义OutputFormat（能力扩展，多路输出）
	需求：自己实现一个根据key值将value输出到不同文件（目录）的OutpuFormat。

	日志解析时，日志可能产生错误，所以要将解析错误的日志放到另外的文件中。

## 代码
在map端将日志打上标志，在reduce端根据标志进行解析放入不同的文件中，自定义OutputFormat完成多路输出功能。可以通过Reduce的write方法将异常标志，写入到key值上，然后通过OutputFormat更加key值去判断将数据放入到哪个文件中。

[LogOutputFormat.java](./040207_LogOutputFormat.java)  
[ParseLogJob.java](./040207_ParseLogJob.java)
